各位親愛觀眾朋友們大家好，我是宏爺
今天是2025年11月21日禮拜五
又是不平靜的一天
重要的一集記得看到最後
這次最新的非農數據
簡直像開了十級美顏濾鏡的自拍照
乍看新增11.9萬就業規模
但仔細一瞧
前兩個月數據被偷扣了3.3萬
失業率還爬上4.4%
這可能就是所謂的挖東牆補西牆
表面風光，內裡其實有點虛
更傻眼的是輝達
明明繳出資優生成績單
股價卻上演高空彈跳
從大漲6%變成收跌3%
這背後不是基本面壞了
而是市場籌碼在換手
一邊對聯準會官員點名股市有下修風險
這件事的心理反應
高盛前一天才剛警告 標普跌破關鍵點位後
會有近400億美元的機械式賣壓湧出
加上歷史級別的選擇權結算日逼近
聰明的錢 這時趁散戶看新聞衝進去的時候
優雅的把籌碼倒出來
連比特幣都跌到8.6萬美元
或是短線資金撤退的信號
簡單說這場大跌，是漲多的獲利了結
與籌碼結構調整
別被就業數據的標題給騙了
市場擔憂的不是聯準會降不降息
而是有人趁著消息好壞參半的時候
悄悄地在出貨
OK觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天再度獲利回吐386點
而且相當可惜
本來昨天欲挑戰上方季線
反倒遭空方反殺
甚至在逼近更下方的紅色季線
而且得特別注意的是
昨天道瓊是出量下跌的
而且K棒幾乎收實體黑K
實體黑K會怎麼樣 相信老觀眾們大多耳熟能詳
至於納斯達克也是相同情況
相當可惜
本來昨天欲挑戰上方綠色月線
結果短線籌碼鬆動獲利了結
一口氣貫穿季線
甚至在回測下方中期均線
這個中期均線相當相當重要
因為根據宏爺的趨勢定義
大家不要小看這中期均線的力量喔
我們看到納斯達克自從5月站回後
這幾個月的時間 是不是都沒有跌破這條紅色20週均線呢
不過這邊還是得重申
影片內容僅作為技術心得分享
非任何股票與買賣分析建議
宏爺的影片通常是有依說依
當然宏爺依然維持股市總是 長牛短熊的看法未變
只是也得留意基期與位階
我們看到納斯達克從今年4月以來
當時14000多點到10月底24000點
這幾個月的時間漲幅超過9000點
昨天一樣是幾乎收實體黑K
至於連動台股更深的費半部分
一樣是灌破季線
更下方也將面臨20週均線保衛戰
如果是連續收看應該印象深刻
陸續帶大家看的費半月K圖
持續空頭修正，宏爺是不是提到
留意是否出現KD低檔黃金交叉
以及年線負乖離擴至最大後轉正跡象
然而在近期宏爺卻提到
留意月KD指的是出現KD高檔鈍化 或者死亡交叉
那我們目前看到正形成死亡交叉
至於年線乖離部分
領先上方的KD值
乖離擴至最大後出現反轉跡象
月K圖是非常非常重要的
通常是股市高手必看的技術圖
因此提醒海豚以上學員 收看本週假日精華影片
不過還是要重申 頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
單純技巧與經驗分享
更重要的是
我們看一下美股熱力圖部分
我們可以看到昨天的重災區 還是集中在科技業
反倒沃爾瑪一枝獨秀，昨天上漲超過6%
11月的走勢也快把2008年 那根噩夢棒搬出來重演
但這不代表所有的人 都在同一邊船艙裡尖叫
市場近期殺聲隆隆
散戶忙著停損逃命
量化跟趨勢基金照著模型砍單
但此時卻可能有一群懂內情的老司機
選擇不跟著砍
而是在關鍵時刻悄悄調整持股
或出現逢低吸納的狀況
看一下這張圖表
大盤歷經了一波明顯的回檔修正
11月份的氣氛確實寒冷
幾乎是金融海嘯後最難看的11月之一
但在這片保守氣氛中
真正的亮點在於
我們看一下這張圖下方紅色曲線
正從低檔往上彎
過去30天內部人買賣比大約回到0.5左右
接近甚至略高於長期平均水準
雖然整體還是賣家多於買家
稱不上什麼全面性大掃貨
市場群眾看到的是價格下跌的風險
但內部人看到的可能是
估值相對變得比較合理的機會
正如專家哈特菲爾德(Jay Hatfield)所說
老闆們可不是在玩當沖
而是長線布局
當市場還在擔心AI泡沫
短線熱錢忙著撤退的時候
掌握營收第一手資訊
願意出手加碼的內部人
通常就會利用回調
微調籌碼
慢慢布局
所以對我們投資人的啟示是
與其只聽指數崩跌的噪音
更值得留意的是這一群握有底牌的人
現在還是跟著短線一起逃
還是持續地悄悄回頭秘密地低接呢
如果是老觀眾肯定印象深刻
在今年4月大崩跌時
宏爺當時就提到
特別留意是否內部人持續逢低進場布局
所以本片的重點並不是買賣建議
而是關注大戶籌碼流向
接著關注重要的 美國10年期公債殖利率部分
有人說勞工數據不錯
使得市場擔憂聯準會12月不太降息
導致昨天股市修正
不過我們如果看10年期公債殖利率
其實市場擔心的可能不是勞工數據
而是如前段影片提到
聰明的錢
趁著消息好壞參半的時候
悄悄出貨而已
因為如果真的是擔憂的話
我們會看到
公債殖利率出現明顯的跳水
不過其實公債昨天也沒有出現異常波動
依然維持在4.09%上下震盪
至於芝商所FedWatch工具顯示
12月份FED降息機率維持在4成左右
至於重要的美元指數部分
自從9月底不再破底後
之後由貶轉升
大家注意9月下旬這個反轉
因為這也呼應宏爺每天分享的
台股大盤籌碼指標
外資也大概是在9月下旬後美元轉強
在台股現貨市場明顯的由買轉賣
至今持續匯出台灣
依然是
我們看到美元指數
短線依然強勢的站在月線之上
聯準會那幫大老
現在就像站在十字路口的選擇困難症患者
雖然10月降息是為了救勞動力
但接下來怎麼走呢
內部吵翻天
通膨這隻怪獸比預期頑強
物價高於2%目標
已連續5年黏在上面
另外這張表格也非常非常重要
我們可以看到
過往歷史經驗出現崩盤時
上方這條藍線
也就是美國信用風險利差
CCC級的會出現明顯的飆升
這張圖表也能看到市場受到資金的壓力
體質最差的CCC級
公司債利差1%到8.7%左右
雖然比2016、2020年
那種快要是世界末日的高峰還有低一截
然而也比疫情後
最舒適的水平區明顯拉開
反過來看BBB只有大概0.95%
AAA更是只有0.55%
幾乎還是黏在地板
代表市場還沒有進入全面恐慌
而是邊緣企業開始覺得喘不過氣
對聯準會來說
一邊是通膨壓不下來
一邊是信用市場敏感脆弱
已經在拉警報
如果太快繼續降息
資金可能又瘋狂追風
股債價格喝醉亂跑
最後真正的演出他們口中無序下跌
碰巧勞工部因關門延後公佈數據
剛好給聯準會一個漂亮的剎車藉口
就像開車遇到大霧前面看不清
正常人一定會先鬆油門
這動作其實在對市場放話
FED寧可被嫌保守
也不願意再把資產價格往上吹過頭
這張暫停牌
很可能就是在替過熱又脆弱的 風險資產先降個溫
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天美國三大指數同步修正
尤其重災區又集中在科技股
費半跌了接近5%
台股今天一開低震盪
直接跳空回測下方季線
目前跌超過800點
如果扣除台積電也跌了400點左右
跌幅約2.5%
近期資金依然大風吹
今天盤面依然撐紅盤的
我們看到造紙與運動休閒
造紙短線可能也沒什麼驚天利多
但前一陣子部分公司法說提到 短線漿價回升
台幣回貶 第四季營運可能有機會比第三季好一點
而在大盤重挫電子股被修理的環境下
最近又容易往這些相對低基期
景氣或處谷底的防禦避風港
至於修正部分，目前跌最多的是玻璃
其他電子類也面臨較大獲利回吐
早盤台積電開盤跳空跌大概60塊
相關IC設計
記憶體也出現補跌跡象
讓整體半導體指數跌超過4%
以上僅為市場訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
回到走勢部分
本來投資人容易在連假前觀望 適逢美股拉回
初步關注下方黃色季線是否有效守住
至於櫃買指數昨天好不容易出現紅K
站回20周均線
今天再度遭空方重擊
目前跌超過2%
甚至目前也面臨最後一道紫色年線防守線了
當然台灣的散戶還是大多數 喜歡短線地追高殺低
根據過去這幾十年來的經驗
台灣散戶總是學不聰明
總喜歡看到外在利多或利空
進而追買或砍殺股票
宏爺的觀點依然是短線波動
容易因為人性的貪婪與恐懼
造成股價不合理的溢價或折價
當然投資人還是儘量挑選趨勢向上的股票
除非對大戶籌碼以及基本面具信心
接著關注熱門股部分
近期資金頗有從記憶體族群流出的跡象
我們看到力積電前天出現長上影線
昨天一樣K棒收黑
今天則持續修正回測下方綠色月線
而且我們看到外資法人偏減碼
至於華邦電早盤直接開跌停
就在出關後外資法人還是站在賣方居多
南亞科早盤也是開低破月線
特別留意的是昨天的黑K棒是帶量的喔
而且外資賣了28000張左右
昨天最主要的賣方是
新加坡商瑞銀、摩根大通
美銀、台灣摩根士丹利、美商高盛
所以這邊也能看出大多外資站在賣方
逢高獲利了結跡象
至於台玻部分如剛剛提到
今天也是面臨較大的獲利回吐
不過整體還是守在季線之上
今天重點關注盤後資料
法人是否持續低接
接著是非常重要的台幣匯率部分
也是直接影響台股漲跌中間關鍵
呼應影片前段提到
美元指數在9月下旬後轉強
台幣隨之趨貶
我們看到這兩天甚至站上最後一道年線
如果連續收看應該有印象
宏爺近來提到
通常得看到大盤出現長下影線
台幣匯率明顯由貶轉升
先行指標外資空單大幅減少
甚至轉多單
根據過去經驗
如果能出現以上跡象
通常較能緩和殺盤力道
甚至出現逆轉可能性
以上僅為心得分享
非任何投資建議
當然更重要的依然是
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
關注台灣經濟數據部分
經濟部昨天公告10月外銷訂單
衝上693.7億美元
這數據不僅連九紅
甚至預告全年將突破7000億美元
這樣史詩級的大關
但先別急著開香檳
這其實是場超級偏心的派對
魔鬼藏在細節裡
電子與資通訊產品受惠AI狂潮
分別狂飆35.9%與28.4%
反觀傳產的金屬與塑膠
卻因全球需求疲弱
加上紅色供應鏈內捲
慘跌約10%
這證實台灣經濟依然持續經歷 劇烈的K型扯裂
AI權值股在吃頂級和牛
傳產兄弟卻只能啃樹皮
此外海外生產比降至49.9%
搭配美國與東協訂單分別暴增32.1%與42.5%
顯示高階製造正加速回流或移轉陣地
這就像一個人上半身練得像浩克一樣
下半身卻瘦得像竹竿
表面是創新高，卻是一種失衡的繁榮
因此我們的重點依然是得區分
誰是夕陽，誰又是旭日東升
那我們看一下整體大盤籌碼情況
昨天外資微幅加碼約100多億元
投信連續兩天加碼
重要的是左邊融資數據
本波修正，並沒有出現大幅殺融資
反倒昨天出現八百點反彈
這些散戶們又好了傷疤忘了痛
昨天又反手加碼了34億元左右
使得整體融資數據接近3100億元左右了
這部分宏爺陸續提醒
留意融資數據超過3000億元以上時
是不是出現籌碼越來越凌亂
越來越凌亂的話
一遇到風吹草動容易出現人踩人
例如今年4月灌殺大跌時
當時的融資可是一口氣減少了千億元
所以能看出來台灣散戶還是偏樂觀
這部分可以從宏爺日常影片
觀眾收看量能看出
先前美股大跌時
觀看量可以高達25萬人次
之後反彈觀看量又下滑
到近期明顯修正
又看到觀看量明顯回升
所以宏爺頻道的觀眾觀看數
也是一個重要的參考指標
至於外資買賣超部分
昨天買超最多的是元大金
第二萬海
第三中信金
減碼部分~賣最多的是富邦金
第二南亞科
這邊我們看到終於沒有再減碼0050了
不過在美股昨天出現大幅獲利回吐情況下
外資是否持續減碼0050呢
一樣是密切關注外資動向
至於12月份的選擇權最大未平倉量部分
因為結算後雙方人馬還在觀望
我們看到上方空方莊家最大部位在3萬這邊
但是多方最大部位卻是在13800這邊
這部分宏爺昨天提到可能是想買樂透吧
而我們在現價附近來看
2萬6這邊有較大部位
但是有另外一批人馬躲在2萬1這邊
這些老兄阿，你們會不會躲太遠了
接著是重要的先行指標
我們看到外資期貨空單
在昨天大漲後出現明顯回補
甚至主要交易人的空單也明顯回補
外資選擇權也再度反手多單
由此來看昨天台股的大漲也讓外資覺得
因輝達公佈優異財報後續 可能稍微可以放一點心
結果可能也沒預料到美股來個逆轉大下殺
當然美股是一回事
這些外資法人的操作又是另外一回事
倘若看到出現修正
但是這些外資法人持續的減少空單
那麼後續可能可以稍微寬心一點
不過就宏爺對外資群這幾年的觀察
外資跟進修正反手空單的機率還是比較高
右邊韭菜指數18%多單
投資人密切關注匯率搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
接著關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
真的只能說非常、非常可惜
昨天多頭欲挑戰上方月線
慘遭反攻甚至連季線都失手了
季線還是得儘速站回
蘋果近期則是黏在月線上下整理
Meta自從宣布持續鉅資
持續地投入AI建設後
投資人擔憂到底能不能回報
出現空方大跳空缺口以來
也是明顯的修正
至今連上方月線都還有一段距離
特斯拉昨天也下跌2%多
昨天最傻眼的劇情可能就是輝達了
有一種喜帖都發下去
結果到結婚那天才發現
因為公布優異財報
激勵投資人信心
使得早盤一群投資人衝進去
結果一衝進去立刻遭空方反殺
甚至連季線都沒守住
再度回測下方關鍵的20週均線
那這個20週均線相當相當重要喔
接著我們把焦點拉回微軟與Google
微軟近期出現反彈
但財報顯示可能依然受到OpenAI的拖累
股價目前跌破所有均線
Google近期則是挾著巴菲特進場買股消息激勵
昨天早盤開高不過一樣遭空方狙擊
終場下跌約1%
微軟與Google的老三保衛戰正式開打
微軟市值3.65兆美元
雖然暫時領先
但Google靠著Gemini 3的神助攻
衝上3.44兆步步進逼
這不只是排名戰
更是借腹生子與親力親為的策略對決
微軟左擁OpenAI
右抱Anthropic，狂灑銀彈想當AI軍火商
但魔鬼藏在細節裡
分析師警示AI營收的資本支出
竟然是傳統雲端的6倍
這導致嚴重的價值外洩
簡直有點像是
反觀Google從晶片TPU到模型全數自研
築起了全域護城河
當微軟還在擔心用戶流向外部模型的時候
Google依靠垂直整合的成本優勢
在長跑中蓄力
投資不僅看誰的朋友多
更要看誰能把利潤真正留在口袋裡
至於Google新發布的Gemini 3
就宏爺自己試用下來的心得
也覺得提升不少
再這樣走下去的話
可能與ChatGPT的差距越來越大了
GPT會不會就此走下神壇呢
這或許是個非常可能的事情
接著分享宏爺的觀點
也是今天的主題
投資市場的每天漲跌
大眾往往習慣直觀的歸咎
新聞面的利多或利空
然而這僅是解釋波動的現象
往往決定股價後續動能的
實則是市場這塊海綿的含水量
及籌碼結構的飽和度與穩定性
解讀市場的時候
除了需判斷股價目前的
基期高低與技術位階
更核心的觀察點在於
資金流向以及市場對新聞的反應
當海綿吸飽了水
也就是籌碼凌亂過度擁擠
即便利多頻傳也難以推升股價
反之若籌碼經過沉澱
對利空的反應往往會鈍化
因此現階段個人依然持續鎖定那些
出現利空不跌的標的
這類個股在壞消息衝擊下
仍能守住關鍵支撐
暗示背後可能有特定資金強勢換手承接
一旦市場氛圍轉佳後
這些展現強大韌性的個股
通常較有機會脫穎而出
成為下一波段的領頭羊
無論如何持續地備妥
源源不絕的資金，將比別人更有機會
或在未來出現更甜甜價時
持續地進場低接優質公司的好股票
時間過得飛快又到週末了
近期依然持續新朋友加入
建議假日有空可以看一下
宏爺的精華影片
在首頁播放清單這邊
這邊有個投資技巧
點選查看完整播放清單
進來之後這邊都是宏爺相對基礎
但非常、非常重要的精華影片
如果想要進階學習的可加入「海豚」以上
收看學員頻道專屬的精華影片
不過還是要提醒喔
頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
逢凶化吉獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利